1 患者男73岁  2既往于4年前在沈阳一所医院行右颈部肿物手术，高血压病1个月，最高为150/90mmhg,未予治疗3  患者缘于10年前无明显诱因出现尿频，尿急，尿不尽感，夜尿次数增多。有时达10余次，尿线逐渐变细。无血尿。自行购买药物治疗（名量不详）。症状无缓解。近1个月上述症状逐渐加重，于今日来到我院行彩超检查回报：前列腺增生膀胱壁小房小梁形成双肾未见明显异常为进一步治疗来到我院，门诊以前列腺增生介绍入院。4.查体：T：36.2C，P:64次/分，R：18次/分，血压140/90mmHg。发育正常，营养中等，神志清楚，步入病房，查体合作。颈软，无抵抗。气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称无畸形，呼吸动度两侧均匀等，无增强及减弱双侧语颤无增强及减弱，未触及皮下捻发音，双肺扣音清，肺肝相对浊音界位于右侧锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，未触及震颤，叩心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。双下肢无水肿。腹软，肝脾未触及肿大，腹部无压痛，无反跳痛及肌紧张。腹部未触及包块。叩鼓音，移动性浊音阴性。肠鸣音正常，无亢进（4次/分）5 专科情况：双侧肋脊角对称无隆起，双肾区无叩击痛，未触及肿块。腹部沿输尿管走形无压痛，耻骨上膀胱区无肿胀，无压痛。阴茎为成人型，尿道外口无畸形，无红肿及狭窄，无异常分泌物。两侧阴囊对称，无触痛，双侧睾丸对称，质地中等，无触痛。双侧附睾未触及结节。由于需要PSA检测，直肠指诊未查。6 辅助检查：前列腺增生膀胱壁小房小梁形成双肾未见明显异常主因排尿困难10余年收入院。.查体：T：36.2CP:64次/分R：18次/分血压140/90mmHg。发育正常，营养中等，神志清楚，步入病房，查体合作。颈软，无抵抗。气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称无畸形，呼吸动度两侧均匀等，无增强及减弱双侧语颤无增强及减弱，未触及皮下捻发音，双肺扣音清，肺肝相对浊音界位于右侧锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，未触及震颤，叩心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。双下肢无水肿。腹软，肝脾未触及肿大，腹部无压痛，无反跳痛及肌紧张。腹部未触及包块。叩鼓音，移动性浊音阴性。肠鸣音正常，无亢进（4次/分），专科情况：双侧肋脊角对称无隆起，双肾区无叩击痛，未触及肿块。腹部沿输尿管走形无压痛，耻骨上膀胱区无肿胀，无压痛。阴茎为成人型，尿道外口无畸形，无红肿及狭窄，无异常分泌物。两侧阴囊对称，无触痛，双侧睾丸对称，质地中等，无触痛。双侧附睾未触及结节。由于需要PSA检测，直肠指诊未查。 辅助检查：前列腺增生膀胱壁小房小梁形成双肾未见明显异常



