1.患者老年男性，急性病程。2.主因上腹部疼痛3天入院。患者缘于3天前无明显诱因出现上腹部胀痛，无放射痛，疼痛与呼吸及体位改变无关，伴恶心，未吐，无发热，无腹泻，时有胸闷、气短、咳嗽、咳痰，在家未予任何治疗。1天前，上述症状较前加重，疼痛呈持续性，阵发性加剧，患者家属为求进一步治疗来我院就诊，门诊以腹痛待查收住我科，给予抗感染、抑酸，解痉等药物对症治疗，患者家属要求转上级医院进一步治疗，办理出院。患者就诊于承德市中心医院急诊，查血淀粉酶示：51U/L。上腹部CT示：胆囊结石，胆囊大。诊断为：胆囊结石伴急性胆囊炎，给予抗感染、补液等药物治疗（具体药名及剂量不详），建议行MRCP检查，患者家属商议后拒绝行MRCP检查，要求回我院住院治疗。门诊以胆囊结石伴急性胆囊炎收住院。患者自发病以来，未饮食，睡眠差，时有尿频、尿急，大便干燥，体重无明显变化。既往慢性阻塞性肺疾病病史10余年。脑梗塞病史5年，经治疗后现未留有后遗症。患高血压病3年，血压最高达180/110mmHg，间断口服降压药物（具体药名及剂量不详），现血压不稳。发现血糖偏高1年，未予治疗。3.入院查体：T36.5℃、P64次/分、R16次/分、BP145/94mmHg。精神差。双肺呼吸音粗，可闻及干性啰音。心率64次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。专科情况：腹部稍膨隆，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张，腹软，上腹部压痛，无反跳痛及肌紧张，以右上腹为重，肝脾肋下未触及，莫非氏征阳性，未触及异常包块，叩鼓音，移动性浊音阴性，肠鸣音减弱。4.辅助检查：我院血常规示：白细胞数7.47*10^9/L，中性粒细胞百分比87.80%，淋巴细胞百分比7.20%。我院肝功能示：谷氨酰转肽酶79.10U/L，总胆红素30.68umol/L,直接胆红素15.44umol/L.我院泌尿系超声示：前列腺异常回声--前列腺增生可能；双肾、输尿管及膀胱未见异常。我院肝胆胰脾超声示：胆囊炎，胆囊多发结石；胆总管扩张，胆管内强回声--胆管结石可能；肝、脾、胰未见明显异常。上腹部CT（承德市中心医院）示：胆囊结石，胆囊大。



